html estructura

.1# etiquetas:

-html = dentro de esta etiqueta estará nuestra app
-head = cabeza
-title
-body = es el cuerpo principal de la app web
-footer = el pie de página de la app web
-h1 = titulos va hasta el h6
-p = parrafos
-div 

.2# atributos:

-lang = atributo va en la etiqueta principal html y sirve para dar
a entender al navegador de que la página contiene contenido en español
principalmente el atributo viene en ingles ( en ) pero para que 
lo identifique como español se cambia a (es)

-charset otra sería charset="UTF-8" que hace que el navegador o la app que 
se este usando pueda interpretar visualmente cosas de nuestro idioma
como la ñ o los asenteos ( ó ) entre otros 

-name es un tributo que se usa para obtener y nombrar  o diferenciar
una etiqueta y su valor o lo que contiene

-class este atributo sirve para dar le estilos a una etiqueta 
se diferencia de otros por que se puede usar una misma clase para 
muchas etiquetas

-id su funcionamiento es exactamente igual que class pero su distinción 
es que solo debe existir un mismo atributo id para una sola etiqueta
si hay debe distinguirse del resto.

.3# FORMULARIOS:

Los formularios son un sistema en la cual podemos pedir y enviar información
atravez de cuadros de textos y botones, en html tenemos la etiqueta form 
esta etiqueta viene acompañada de varias etiquetas más 
1. inputs = cuadros de textos(textbox)
2. labels = titulos que indican a los cuadros de texto lo que debe escribir el usuario
3. botones: ya sea para enviar el formulario o para realizar cualquier otra acción antes de enviar el form

el form de html tiene dos atributos muy importantes

1. action: este atributo nos sirve para indicar hacía que archivo
se va a dirigir los datos ingresados por el usuario


2.method: este atributo nos indica o indica por que tipo de método http se dirijirá la información, ya sea método get o método post

para poder entender al 100 form debemos comprender que son los método get y post

estos métodos hacen o indican por donde se envía la información, el método get envía la información atravez de la url, haciendo que la información que ingresó el usuario sea visible atravez de la url, lo cual es peligroso teniendo en cuenta que entre esos datos puede haber contraseñas e información censible

el método post por su parte envía la información por una "capa superiror" a la url, haciendo que la información del usuario enviada no se visualice en lo absoluto, pero la información si se envia.
para que no queden cabos sueltos vamos a ver que es una url


.4# URL:

una url es una dirección que indica la ubicación virtual sobre un proyecto o un elemento del proyecto como carpetas o secciones visuales como una página de un formulario para ingresar a algún lado.
¿Cómo funciona? el concepto de url es bastante extensa y compleja
pero solo explicaré la versión más sencilla posible.

tarea: crear la estructura básica de html y crear un formulario
que pida al usuario nombre apellido para mostrar esos datos en otra
página